# Gifu WordPress Meetup へ運営スタッフとして参加するための方法
Gifu WordPress Meetup はWordPress公式の地域ユーザーコミュニティです。こちらで運営のお手伝いをボランティアしてくれる方には最低限守っていただかないといけないルールと理解しておいていただく必要のある事柄があります。

以下を順に読み進めていただき自身の理解を確認してください。わからない部分や疑問点などはコミュニティでシェアしていき、解決しながら周りの理解も一緒に促進していきましょう。最終的に全て理解・同意された上でMeetup会場にてスタッフにその節をお伝えください。その後、オンラインで連絡等やり取りをしている **Gifu WordPress Meetup 運営スタッフ用Slack** へご招待します。

## WordPress の商標についての理解
[WordPress 商標ポリシー](https://ja.wordpress.org/trademark-policy/)のページを熟読していただき、 **WordPress** の商標について理解をしてください。

## GPLについての理解
[はじめての GPL](https://japan.wordcamp.org/for-organizers/gpl-primer/)のページを読んでいただき、 **GPL** についての理解を深めましょう。

また、運営スタッフとしてボランティアしていただくには、独自プロジェクトや勤務先法人などで **100%GPL** に対応している必要があります。[100% GPL チェックリスト](https://docs.google.com/document/d/1HTEdXDNCX9KdjrRTQP_6z8-OM6zkX8SjShgZyJKBYSI/edit) こちらのチェックリストを活用して適合しているかどうか確認してください。

## Meetupコミュニティを運営するための５つのルール

Meetupを利用してWordPressコミュニティを運営するためには[こちら](https://ja.wordpress.org/get-involved/meetup/)に記載があるように５つのルールを守る必要があります。内容は以下の通りです。

1. WordPress Meetup は、特定の企業や個人の利益のためではなく、 WordPress コミュニティ全体の利益のためにあります。イベント主催者として取る行動のすべてはコミュニティの利益を念頭に置いて行います。
1. WordPress Meetup には、能力、スキル、経済状況、その他の基準に関わらず、あらゆる人が参加できます。
1. Meetup は、ボランティアが運営し、スピーカーも無償で登壇しています。少額の参加費が必要になる場合でも、それは Meetup の経費のみに使うものであり、スピーカーや運営スタッフの報酬にすべきではありません。
1. Meetup グループでは、コミュニティ内の信頼・信用できるメンバーは誰でもイベントを企画できるようにします。
1. Meetup は、雰囲気の良い場所にしましょう。差別、暴力の扇動、憎悪の促進、全般的な礼儀をわきまえない振る舞いをなくし、誰もを受け入れる環境を全員で育てていきましょう。

## 必ず確認と理解・同意が必要なこと
上記のドキュメントに色々なことが書いてありますが、全てを最初から理解することは簡単なことではありません。ですので、疑問点や不明点などはいつでもコミュニティでシェアして解決していきましょう。気兼ねなく相談してください。

最低限押さえておいていただきたいポイントは以下の通りです。

- Gifu WordPress Meetupの活動目的は何か
- 個人・勤務先プロジェクトが100%GPLに準拠したものである（勤務先が100%GPLに準拠していない若しくはできない場合でも特例あり/詳しくは相談してください）
- 5つのルールを理解し守り実行する

これらに問題がなければスタッフとして一緒に活動していただくことができます。

## さぁ、一緒にコミュニティ運営を楽しんでいこう！
あとは「スタッフやりたいです！」と声をかけていただくだけです。Meetup会場にいるスタッフに直接声をかけてみてください。待ってます！
